PAJARITO: Good morning Steven — What’s up man?
Pajarito: Buenos días Steven — ¿Qué más hombre ?
— How’s it going? —Great, great.
— ¿Bien, o no? — Bien, bien.
— Good morning! — What’s up, son?
— Buenos días.
PAJARITO: Don Héctor, good morning. — How’s it going man?
Pajarito:  Don Héctor, buen día. — ¿Bien o que, papá?
DON HÉCTOR: You still got good eye, huh
Don Héctor: No ha perdido usted el ojo, ¿No?
PAJARITO: Well I have to pick the best, because clients are demanding. Clients are…
Pajarito:  Ah no. Hay que escoger lo mejor porque la clientela es exigente. La clientela…
…You gotta keep your head in the game.
... Hay que estar en la juega. [Alerta]
We have to sell these no matter what.
Como sea, tenemos que vender todo esto.
It takes strength!
Vamos, con fuerza.
PAJARITO: God bless you Don Héctor, thank you very much.
Pajarito: Don Héctor, Dios me lo bendiga.
— Amen son, good luck my brother. — Okay.
— Amén mijo. [Mi hijo] suerte, hermano. — Bueno.
— Steven! STEVEN: See you later, son.
— ¡Steven! Steven: Hasta luego mijo. [Mi hijo]
PAJARITO: God bless you, thanks brother.
Dios me lo bendiga, gracias mano. [Hermano]
You gotta earn your bread working.
Pajarito: Hay que ganarse el pan trabajando.
That’s the heritage my parents left me: to work, work, and work.
Esa fue le herencia que me dejaron mis padres: trabajar, trabajar y trabajar.
Working is good.
¡Qué bueno es trabajar!
PAJARITO: I work with Medellín's soccer team logistics, I sell movies, and I work with the loan agency.
Pajarito: Lo que pasa es que yo trabajo con la logística de Medellín. Vendo películas y trabajo con una cooperativa.
Oh, and the lemons. That means I have four jobs.
Ah, y los limones. O sea, tengo 4 trabajos.
PAJARITO: I sell you, sell you, sell you, I sell you even love…
Pajarito: Yo le vendo, vendo, vendo Yo le vendo hasta el amor.
…In easy monthly installments, but without financing.
En cómodas cuotas mensuales, Pero sin financiación.
I sell you, sell you, sell you, I sell you this song,
Yo le vendo, vendo, vendo Yo le vendo esta canción.
and for only ten cents…I sell you my song.
Y por solo diez centavos... Yo le vendo mi canción.
PAJARITO: We have loans for pensioners, and also for retirees. Even if you are reported…
Pajarito: Se le presta al pensionado y también al jubilado, No importa que esté reportado.
Credit, loans! We refinance debts, we buy your portfolio…
Pajarito: Crédito, préstamo, refinanciamos deudas, Compramos cartera.
What a beautiful girl, what a gorgeous girl…
Que niña tan bonita, que niña tan hermosa,
…She must be paisa to be that stunning.
Tenía que ser paisita, [De medellín]  para ser tan preciosa.
MAN: Do you work with the Military Forces Retirement Fund? — Of course, we work with…look.
Señor: ¿Vos trabajás con la caja de retiro de las fuerzas militares? — Claro, nosotros trabajamos, ¡Vea!
— We work with the… — The Retirement Fund.
— Nosotros trabajamos con... — La caja de retiro.
—Sure. — Where are you located?
— Claro. — ¿Dónde queda eso?
— In that building over there — Are you open right now?
— Aquí, en el edificio. — ¿Está abierto ahora?
— Of course. — Okay, thanks.
— Claro. — Vale, gracias.
— Can you come with me? — Yeah.
— ¿Me acompaña, o qué? — Si.
— Okay, let’s go. — Let’s go.
— Vamos.
This way, this way, my friend.
Por aquí, por aquí. ¡Amigo!
— How are the rates over there? — Very low. They will do a credit background check…
— ¿Pero la taza a cómo es? — No, allá es muy bajita. Ahora la niña le hace un estudio de crédito...
…it doesn’t take long. They do the credit background check in five minutes, and…
No se demora nada. En cinco minuticos le hacen un estudio de crédito y…
Brother, to tell you the truth, I like to be honest.
Mano, decirle la verdad… a mí me gusta ser sincero.
Some people will tell you that it’ll take five minutes, or an hour, no.
Hay gente que le dice que en cinco minutos, que en una hora. No.
You know this goes all the way to Bogotá… — But you work with this, so…
Esto va Bogotá… — Usted trabaja con eso… usted sabe.
That’s what I’m saying, you'll get your money in three days. In around three days.
Por eso, en tres días le sale. Por ahí en tres días le sale su dinero.
— So, on Saturday? — Right…
— Hoy es sábado. — Claro...
PAJARITO: That’s your mission: not just hand out the flyers, but delivering a well-informed leaflet.
Pajarito: Esa es la misión de uno. No es solo entregar el papel sino entregarlo bien informado, el volante.
For example look: this man noticed and asked where to go, so I brought him,
Por ejemplo el señor captó: ¿Uy donde queda? Entonces le mostré el camino…
and now Luisa fills him in, so, you feel fulfilled and you say “I’m gonna get another one”.
y Luisa lo asesora.  Uno se satisface y dice: “¡Uy, por otro!"
So, you feel motivated. You say “I’m going for another one”.
Se motiva y dice “Voy por el otro.”
PAJARITO: Music, movies, videos!
Pajarito: Música, películas, videos…
Videos, movies, music!
Videos, películas, música…
The Bite of the Piranha Woman..!
El mordisco de la mujer piraña…
PAJARITO: Some of us sell them, others buy them…We’re all salesmen. We sell an image.
Pajarito: Unos vendemos, otros compramos… ¡Todos somos vendedores! Vendemos una imagen.
Volume!
¡Volumen!
PAJARITO: You gotta please people, am I right?
Pajarito: A la gente hay que complacerla. ¿Si, o no?
— God bless you! — All right.
Dios lo bendiga.
Have a nice day. Okay.
Que le vaya muy bien amigo.
PAJARITO: Music, music!
Pajarito: Música, música….
WOMAN: How much? — Cheap. One for 2000 pesos, three for 5000 pesos, lady!
Señora: ¿A cómo? — Barata. a 2.000 pesos, tres por 5.000.
Look, I have great music here. Look.
Vea llevo música muy buena.
PAJARITO: Too bad you’re not mine… [Popular song]
Pajarito: “Lástima que seas ajena… [Canción popular]
And I can’t give you the best of my soul…
…y no pueda darte, lo mejor de mi alma.
…Too bad I’m late…And I forgot the words...I’ll sing it to you later…
Lástima que llego tarde, y no me lo sé más… ¡Después se lo canto!
WOMAN: Keep singing, I liked your voice.
Señora: Ay pero sígame cantando que me gustó la voz suya,
That’s why I’m so entertained here.
por eso estoy aquí tan entretenida.
PAJARITO: Really? — Of course, sing for me some more.
Pajarito: ¿De verdad? — Cánteme más, ¡Claro!
— I liked it. — I like you too.
— Me gustó. — Usted también.
— Sing for me some more! — What do you want me to sing?
— Ay ¡Cánteme más! — ¿Qué quiere que le cante?
Something by José Luis Perales. PAJARITO: Oh!
Cante una de José Luis perales. Pajarito: ¡Uy!
You don’t know any? PAJARITO: Yes, wait.
¿No se la sabe? Pajarito: Sí, ¡Espere, espere!
— You call me to say you’re leaving… — Oh, I love it.
— Me llamas, para decirme que te marchas... — ¡Ay me encanta!
…That you can’t take it anymore.
…que ya no aguantas más,
That you’re sick of seeing him everyday…
que ya estás harta… de verle cada día,
…of sharing his bed. Tired of football Sundays, of life at home…
de compartir su cama... de domingos de fútbol, de vida en casa.
…And you take the street…looking for love…
Y sales a la calle, ¡Buscando amor!
I have no music.
Falta la música.
Bravo!
¡Bravo!
Excellent, excellent. Honestly, I don’t want to let you go.
Excelente, excelente, mejor dicho… no lo quiero dejar ir de acá.
— I sing, but with the shouting your voice gets damaged. — Yeah, but you sing very well, really.
— A uno pregonando se le daña la voz. — Si. Pero canta muy bonito de verdad.
I wanna hire you to sing for me here every afternoon.
No sé mejor dicho, quiero contratarlo para que me cante aquí todas las tarde.
Do you charge a lot? I like your voice. It doesn’t matter if you don’t have a guitar or anything.
¿Cobra muy caro? Me gustó la voz suya, no importa que no tenga guitarra ni nada.
I just loved it.
Pero me encantó.
So, what’s the deal here?
Entonces… ¿Cómo hacemos?
Give me your mobile number so we can keep in touch. — Yeah?
Deme su número de teléfono y nos comunicamos. — ¿Sí?
— Of course, and I’ll give you mine. — Okay.
— Claro, yo le doy el mío. — Vale.
Bye! Bravo! PAJARITO: Bye bye, farewell…
Chao, chao. ¡Bravo! Pajarito: Chao, adiós.
PAJARITO: Music, movies, videos…
Pajarito: Música, películas, videos...
Music, movies…
Música, películas...
One video is not enough to know all the facets of Pajarito. There's more ! Look for him in other streets !
Un video es poco para conocer las facetas de Pajarito. Hay más! Búscalo en otras calles!